### Задание №1 и №2 (Linux команды)

Для того чтобы сделать первое и второе задания и написать команду в Linux, которая печатает строку "Hello, DevOps!", сохраняет в файл hello.txt в домашней директории и выводит содержимое на экран, пропишем следующую команду:

echo "Hello, DevOps!" > ~/hello.txt && cat ~/hello.txt

## Задание №3

Для задания под номером 3 нужно написать одну команду, которая читает /var/log/syslog, ищет строки с "error" (возьму такое же слово, которое написано в задании) и выводит 5 попавших с шаблоном строк. Для данной команды воспользуемся grep (выведет те строчки, где есть совпадение со словом) и head (ограничит вывод строк):

grep "error" /var/log/syslog | head -5 

### Задание №4

В задании под номер 4 сказано, что можно реализовать скрипт либо простым, либо сложным вариантами. Однако я реализую два варианта, используя два python-скрипта.

В простом варианте(файл script.py), код у нас состоит из метода search_word, который принимает два параметра: name_file, name_word, где name_file - название файла; name_word - слово, благодаря которому будут выводиться нужные строки. В данном скрипте я создаю список (strings), в котором хранятся все строки из файла и создаю ещё один список (spisok_stroke), в который добавляю те строки, в которых есть вписанное нами слово. Вся логика команды завязана на использовании цикла for и условных операторов if, else. Если введено название файла, которого нет в ТЕКУЩЕЙ директории, тогда выводится сообщение: 
                            Файл {name_file} не найден!
В ином случае выводится сообщение "Найденные строки:" и выводятся строки, в которых есть записанное нами слово. 

В сложном варианте скрипт script_hard.py делает в принципе всё тоже самое, однако мы вписываем параметры сразу в командную строку (python script_hard.py <файл> <слово>) и мы не создаём списки, а сразу считываем строки из файла.

### Задание №5

В пятом задании нам нужно оптимизировать Dockerfile. В этом файле у нас используется очень много слоёв. Я объединил команды RUN для apt-get в один слой, сократив их с 4 до 1. Также объединил три команды COPY в одну и две команды chmod в одну. Всё это я сделал с помощью символа переноса строки "". В итоге количество слоёв уменьшилось с 9+ до 4, образ стал компактнее и читаемее.


